### SB 6.13.1

> श्रीशुक उवाच
> वृत्रे हते त्रयो लोका विना शक्रेण भूरिद ।
> सपाला ह्यभवन् सद्यो विज्वरा निर्वृतेन्द्रियाः ॥ १ ॥

*श्री-शुकः उवाच*—श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा; *वृत्रे हते*—जब वृत्रासुर मारा गया; *त्रयः लोकाः*—तीनों लोक (ऊर्ध्व, मध्य तथा अधो); *विना*—को छोड़कर; *शक्रेण*—इन्द्र, जिसे शक्र भी कहा जाता है; *भूरि-द*—हे महाराज परीक्षित, महान् दान देने वाले; *स-पालाः*—विविध लोकों के शासकों सहित; *हि*—निस्सन्देह; *अभवन्*—हो गए; *सद्यः*—तुरन्त; *विज्वराः*—मृत्यु के भय से रहित; *निर्वृत*—अत्यन्त प्रसन्न; *इन्द्रियाः*—जिनकी इन्द्रियाँ।

**श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा: हे राजा परीक्षित, जो इतने उदारतापूर्वक दानशील हैं, जब वृत्रासुर मारा गया, तो तीनों लोकों के समस्त अधिष्ठाता देव तथा अन्य सभी तुरन्त प्रसन्न तथा कष्ट से मुक्त हो गए—अर्थात् इन्द्र को छोड़कर सभी।**
